Conan, what do you want to eat tonight?
Conan, kau mau makan apa malam ini?
We had fish last night, so tonight let's have...
Kita sudah makan ikan semalam, jadi malam ini mari kita...
Right! Let's have meat!
Benar! Mari kita makan daging!
-Meat! Meat! -Hello, there!
-Daging! Daging! -Halo, di sana!
I thought we had meat just the other day.
Kupikir kita baru makan daging kemarin itu.
Let's see...
Coba kita lihat...
Conan!
Conan!
Coming!
Aku kesana!
Ran, are you sure we're eating expensive steak like this tonight?
Ran, apa kau yakin kita akan makan steik yang mahal seperti ini malam ini?
"Sachiko Nishimura (29)" -Of course not.
"Sachiko Nishimura (29)" -Tentu tidak.
-Ran. -I thought so.
-Ran. -Kupikir begitu.
-Come on. -You're Ran, aren't you?
-Astaga. -Kau Ran, bukan?
Sachiko.
Sachiko.
Ran, who is she?
Ran, siapa dia?
Remember? Back when I dropped my student pass?
Ingat ketika aku menjatuhkan kartu pelajarku?
She the one who found it and delivered it to me.
Dia yang menemukannya dan mengantarkannya kepadaku.
Oh, she's the one.
Oh, dia orangnya.
There. How's this?
Sudah. Bagaimana ini?
Yes, I'll take it.
Ya, aku akan mengambilnya.
You're the one who bought
Kau orang yang membeli
that high grade expensive steak meat a while ago.
steik mahal itu beberapa saat lalu.
Conan. Stop that, will you?
Conan, jangan berkata seperti itu.
But that wine sure looks super expensive.
Tapi anggur itu jelas tampak sangat mahal.
Wow!
Keren!
You see, today is a special day.
Hari ini adalah hari spesial.
My lover's coming over.
Kekasihku akan datang.
Really?
Benarkah?
Sachiko is a super career woman.
Sachiko adalah seorang wanita karir super.
I didn't think she was interested at all in men,
Aku rasa dia tidak tertarik sama sekali pada pria,
but I'm surprised she has a boyfriend.
tapi aku terkejut dia punya seorang kekasih.
Somebody that she can cook for...
Seseorang yang bisa dia masakkan...
Ran.
Ran.
You have people you can cook for too, Ran.
Kau juga punya orang-orang yang bisa kau masakkan, Ran.
But Shinichi hasn't been home at all.
Tapi Shinichi tak berada di rumah sama sekali.
No, I meant Pops and me.
Tidak, maksudku Paman dan aku.
Right!
Benar!
However, the following day...
Namun, keesokan harinya...
She was killed?
Dia dibunuh?
She was living alone.
Dia tinggal sendirian.
Sachiko!
Sachiko?
"Illusionary Spring Lover."
"Ilusi Kekasih Musim Semi"
"Nishimura."
"Nishimura"
Mr. Mouri, this is not a case where we need you
Tn. Mouri, ini bukanlah kasus di mana kami membutuhkanmu
to have come all the way here.
untuk datang jauh-jauh ke sini.
My daughter owes her a lot.
Putriku berhutang budi padanya.
I'd like to at least be informed of the circumstances.
Aku setidaknya harus datang dan melihat situasinya.
The body was found by
Jasadnya ditemukan oleh
a colleague of hers that had doubts about her not coming to work
seorang kolega yang datang mengunjunginya
without reporting her absence, came to visit her.
karena dia tidak datang bekerja tanpa melaporkan ketidakhadirannya.
The cause of death is a fractured skull
Penyebab kematian adalah tengkorak yang pecah
from a sharp blow on the back of her head.
karena pukulan ke belakang kepalanya.
The weapon is a bronze figurine that was found in the room.
Senjatanya adalah figurin perunggu yang ditemukan di ruangan.
The estimated time of her death is last night from 7:30 pm to 8 pm.
Waktu perkiraan kematiannya adalah semalam dari pukul 7:30 hingga pukul 8.
In the middle of dinner...
Di tengah makan malam...
Was Sachiko a smoker?
Apa Sachiko seorang perokok?
If not, this side is Sachiko's seat
Jika tidak, sisi ini adalah kursi Sachiko
and the other side is the seat of her guest who was a smoker.
dan sisi lain adalah kursi tamunya yang seorang perokok.
It's no doubt that someone such as her boyfriend came to visit her.
Tidak diragukan bahwa seseorang seperti kekasihnya datang ke rumahnya.
At about 7:30 pm,
Sekitar pukul 19:30,
The woman living next door heard.
wanita yang tinggal di sebelah
Ms. Nishimura talking to her boyfriend.
mendengar Nn. Nishimura bicara pada kekasihnya.
Promise that you'll take me with you next time.
Berjanjilah bahwa kau akan mengajakku lain kali.
It's not fair that you go to see
Tidak adil kau bisa melihat
such a wonderful scenery all by yourself.
pemandangan indah itu sendirian.
Maybe I over cooked the steak.
Mungkin aku terlalu lama memasak steik itu.
It seems that her boyfriend's hobby was mountain climbing.
Sepertinya hobi kekasihnya adalah mendaki gunung.
We found this picture here.
Kami menemukan foto ini.
Her boyfriend's probably responsible for this crime.
Kekasihnya mungkin bertanggung jawab untuk kejahatan ini.
Why?
Kenapa?
If someone came in and attacked Sachiko all of a sudden,
Jika seseorang masuk dan menyerang Sachiko secara tiba-tiba,
where did her boyfriend disappear to
kemana hilangnya kekasihnya
without even reporting the incident to the police?
bahkan tanpa melaporkan insiden itu ke polisi?
Well...
Yah...
True.
Benar.
Like I was saying, it's not an incident that calls for your help.
Seperti yang kubilang, itu bukanlah insiden yang membutuhkan bantuanmu.
The police thinks that her boyfriend is the killer, too?
Polisi juga berpikir bahwa kekasihnya adalah pembunuhnya?
There is no other possibility taking into consideration the circumstances.
Tidak ada kemungkinan lain mempertimbangkan keadaannya.
Takagi here.
Aku Takagi.
None? Not even one?
Tidak? Bahkan tidak satupun?
All right.
Baiklah.
It's from the forensic officer.
Itu dari petugas forensik.
They found no fingerprints what so ever
Mereka tidak menemukan sidik jari apapun
other than that of Ms. Sachiko Nishimura from the bronze figurine
selain sidik Nn. Sachiko Nishimura dari figurin perunggu
that is thought to be the murder weapon,
yang diduga menjadi senjata pembunuhnya,
the picture of the mountain, or the wine glass
gambar gunung, atau gelas anggur
that they both were thought to have toasted with.
yang mereka berdua gunakan untuk bersulang.
No fingerprints left?
Tidak ada sidik jari tertinggal?
No traces of them being wiped off either.
Dan juga tidak ada tanda kalau sudah dihapus.
If so, this is a carefully planned homicide.
Jika begitu, ini adalah pembunuhan yang telah direncanakan.
He came to visit her after he made sure that
Dia datang untuk mengunjungi dia setelah dia memastikan
no fingerprints would be left behind.
bahwa tidak ada sidik jari yang akan tertinggal.
Promise that you'll take me with you next time.
Berjanjilah bahwa kau akan mengajakku lain kali.
Maybe I over cooked the steak.
Mungkin aku terlalu lama memasak steik itu.
And a while after they began eating...
Dan beberapa saat setelah mereka mulai makan...
He made Sachiko get up from her seat.
Dia menyuruh Sachiko bangun dari kursinya.
Why?
Kenapa?
Why do you say it's her boyfriend that did that?
Kenapa kau bilang kekasihnya yang melakukan itu?
He was after her money.
Dia mengincar uangnya.
There is nothing valuable
Tidak ada barang berharga
such as money and jewelry anywhere in sight.
seperti uang dan perhiasan yang terlihat.
That's hard to believe, isn't it, Conan?
Itu sulit untuk dipercaya, bukan, Conan?
Because Sachiko looked so happy yesterday, didn't she?
Karena Sachiko tampak sangat bahagia kemarin, bukan?
Today is a special day.
Hari ini adalah hari spesial.
My lover's coming over.
Kekasihku akan datang.
That boyfriend...
Kekasih itu...
couldn't have killed her!
tak mungkin membunuhnya!
Right, Conan?
Benar, Conan?
Yes.
Ya.
If so then, Ran, where did that man disappear to?
Jika begitu, Ran, kemana menghilangnya pria itu?
It's strange that he left no fingerprints behind either.
Aneh bahwa dia tidak meninggalkan sidik jari juga.
Something doesn't feel right.
Ada yang terasa tidak beres.
I wonder what it is?
Aku penasaran apakah itu?
I confirmed with a colleague of hers.
Aku mengkonfirmasi dengan koleganya.
I was told that she started going with her boyfriend
Aku diberitahu bahwa dia mulai berkencan dengan kekasihnya
about six months ago.
sekitar enam bulan yang lalu.
However, it seemed that he was really busy or something
Namun, tampaknya dia sangat sibuk atau semacamnya
that he only came to visit her on the 25th of each month.
hingga dia hanya datang mengunjungi dia pada tanggal 25 setiap bulannya.
So, it seemed that Ms. Nishimura
Jadi, tampaknya Nn. Nishimura
always seemed excited from morning on the 25th.
selalu tampak senang dari pagi pada tanggal 25.
Yesterday was also the 25th.
Kemarin juga tanggal 25.
I wonder if there's any meaning to the fact
Aku penasaran apa ada arti tentang fakta
that he only comes to visit her on the 25th of each month?
bahwa dia hanya mengunjunginya setiap tanggal 25 setiap bulannya?
It seems that even that colleague though,
Tampaknya bahkan koleganya itu,
was never told what her boyfriend's name was.
tidak pernah diberitahu nama kekasihnya.
Which means we have no clue what so ever?
Yang artinya kita tidak punya petunjuk apapun?
I went to visit her best friend since her school days
Aku pergi mengunjungi teman baiknya sejak masa sekolah
who lives nearby too, but...
yang juga tinggal dekat sini, tapi...
No way! Sachiko was?
Mustahil! Sachiko telah...
I just swung at air.
Aku tidak mendapatkan apa-apa.
She didn't even know she had a boyfriend.
Dia bahkan tidak tahu Sachiko punya seorang kekasih.
She hid the fact from her best friend?
Dia menyembunyikan fakta itu dari teman baiknya?
Why?
Kenapa?
At any rate, it's her boyfriend did it, Ran.
Bagaimanapun, kekasihnya yang melakukannya, Ran.
We'll try to crack who the killer is
Kami akan coba memecahkan siapa pembunuhnya
from among her acquaintances as soon as possible.
di antara kenalannya secepat mungkin.
Yeah, please do so.
Ya, tolong lakukan itu.
I'll try and trace what the victim did yesterday.
Aku akan coba lacak apa yang korban lakukan kemarin.
Maybe I'll get a lead to her boyfriend.
Mungkin aku akan dapat petunjuk pada kekasihnya.
Yes, sir.
Ya, pak.
Now that they know who the killer is,
Sekarang mereka tahu siapa pembunuhnya,
I guess there's no role for a detective to play.
kurasa tidak ada peran untuk seorang detektif mainkan.
Let's go home.
Ayo kita pulang.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Please let me go with you.
Tolong ijinkan aku ikut denganmu.
I just can't believe that her boyfriend is the killer.
Aku hanya tak bisa percaya bahwa kekasihnya adalah pembunuhnya.
Ran.
Ran.
What?
Apa?
You saw Ms. Nishimura's boyfriend come running out?
Kau melihat kekasih Nn. Nishimura berlari keluar?
Yes. I think it was around 8 pm last night.
Ya. Kurasa sekitar pukul 8 semalam.
But, how did you know that the man was Ms. Nishimura's boyfriend?
Tapi bagaimana kau tahu bahwa pria itu adalah kekasih Nn. Nishimura?
I think it was on the 25th of last month.
Kurasa pada tanggal 25 bulan kemarin.
There was a big fire.
Ada kebakaran besar.
My apartment is right opposite Ms. Nishimura's condo.
Apartemenku berada tepat di seberang kondo Nn. Nishimura.
When I happened to look out casually...
Ketika aku melihat keluar dengan santai...
You mean the man that you saw a month ago during the fire
Maksudmu pria yang kau lihat sebulan yang lalu
was the same man who came running out last night?
adalah pria yang sama yang lari keluar semalam?
His eyes were blood-shot, and he ran like he was lurching forward.
Matanya merah dan dia tampaknya melarikan diri.
Excuse me. May I have your name, please?
Permisi. Boleh aku tahu namamu?
Me? I'm Suenaga.
Aku? Aku Suenaga.
Mr. Suenaga.
Tn. Suenaga.
Will you help us make a composite picture of that man?
Bisakah kau membantu kami membuat gambar komposit pria itu?
Okay.
Baik.
But let me go tell the boss.
Tapi biarkan aku memberitahu bos.
There's even eye-witness.
Bahkan ada saksi mata.
I guess this is it.
Kurasa ini dia.
Ran.
Ran.
With a composite picture in hand,
Dengan sebuah gambar komposit di tangan,
if they go asking around the vicinity where the victim lived,
jika mereka bertanya di sekitar area korban tinggal,
it's just a matter of time before they find the killer.
hanya masalah waktu sebelum mereka menemukan pembunuhnya.
But there's something that bothers me.
Tapi ada sesuatu yang mengusikku.
I wonder what it is.
Aku penasaran apa itu.
It's about time!
Sudah waktunya makan!
What's the matter? Eat, you guys.
Ada apa? Makanlah, kalian.
Okay.
Baik.
Conan?
Conan?
What? Yes.
Apa? Ya.
What?
Apa?
-Good? -It's really good.
-Enak? -Sangat enak.
I'm glad.
Aku senang.
What's this? Did you make me check to see if it was okay or what?
Apa? Apa kau membuatku merasakan apakah itu enak atau tidak?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
But I wasn't sure if it was seasoned enough.
Tapi aku tidak yakin jika itu sudah cukup dibumbui.
Ran, Sachiko must have been really hungry.
Ran, Sachiko pasti sangat lapar.
Why?
Kenapa?
Because the steak and salad on her side of the table were eaten,
Karena steik dan salad di sisi mejanya sudah dimakan,
but her boyfriend's side was untouched.
tapi sisi kekasihnya tidak disentuh.
So what, you brat?
Apa hubungannya dengan itu, nak?
Not possible.
Tidak mungkin.
That's strange, really strange.
Itu aneh, sangat aneh.
What's so strange?
Apa yang sangat aneh?
Maybe...
Mungkin...
But...
Tapi...
The woman living next door heard.
Wanita yang tinggal di sebelah
Ms. Nishimura talking to her boyfriend.
mendengar Nn. Nishimura bicara pada kekasihnya.
She only heard Sachiko's voice.
Dia hanya mendengar suara Sachiko.
Yeah. If that's how it was,
Ya. Jika begitu keadaannya,
it's understandable that there were no other fingerprints.
bisa dimengerti kenapa tidak ada sidik jari lainnya.
If so, why did she put on such an act?
Jika begitu, kenapa dia bersandiwara?
Hey, what's up with you all of a sudden?
Hei, ada apa denganmu tiba-tiba?
I'm going with her because I'm kind of worried!
Aku akan ikut dengannya karena aku sedikit cemas!
Hey! You too?
Hei! Kau juga?
I'm going to eat all this up, you know?
Aku akan memakan semua ini!
Like I told the officer,
Seperti yang kukatakan pada petugas,
I really never heard that she had a boyfriend.
aku tak pernah mendengar bahwa dia punya seorang kekasih.
She did have one before though.
Dia pernah punya satu.
She did... before?
Pernah... sebelumnya?
About 5 years ago.
Sekitar 5 tahun lalu.
A man called Mr. Henmi, whose hobby was mountain climbing.
Seorang pria bernama Tn. Henmi yang hobinya mendaki gunung.
"Henmi."
"Henmi"
When was this?
Kapan ini?
About 6 months ago.
Sekitar 6 bulan yang lalu.
Was it on the 25th, 6 months ago?
Apakah tanggal 25, 6 bulan yang lalu?
Right! It was my husband's pay day.
Benar! Itu adalah hari gajian suamiku.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
What? Wait...
Apa? Tunggu...
The real killer is not her boyfriend?
Pembunuh sebenarnya bukanlah kekasihnya?
It's impossible for Sachiko's boyfriend to have killed her.
Mustahil bagi kekasih Sachiko untuk membunuhnya.
That's totally impossible!
Itu sangat mustahil!
Totally impossible...
Sangat mustahil...
If it wasn't her boyfriend,
Jika bukan kekasihnya,
then the real killer is none other than that person.
lalu pembunuh sebenarnya adalah orang itu!
Mr. Izaki?
Tn. Izaki?
Yes. And who are you?
Ya. Siapa kau?
There's something I'd like to ask you.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
-Mr. Suenaga. -Yes?
-Tn. Suenaga. -Ya?
About this composite picture...
Tentang gambar komposit ini...
I can't remember anything more in detail than that.
Aku tak bisa ingat apapun yang lebih rinci dari itu.
No. It was impossible to make a composite picture to begin with.
Tidak. Mustahil untuk membuat gambar komposit itu sejak awal.
What?
Apa?
Because there was no boyfriend
Karena tidak ada kekasih
that could've come to Ms. Nishimura at all.
yang datang ke rumah Nn. Nishimura.
Because...
Karena...
This is strange.
Ini aneh.
If she prepared this for a boyfriend that she was seeing after a month,
Jika ini dipersiapkan untuk kekasihnya yang akan dia temui setelah sebulan,
first, her boyfriend would take a bite,
pertama, kekasihnya akan makan
and she would wait for him to say something about her cooking.
dan dia akan menunggunya untuk mengatakan sesuatu tentang masakannya.
It's only natural for her to start eating
Wajar baginya untuk mulai makan
after hearing what he had to say.
setelah mendengar pendapatnya.
It's unthinkable for a woman
Tak bisa terpikirkan bagi seorang wanita
to start eating and drinking before her guest.
untuk mulai makan dan minum sebelum tamunya.
In other words, nobody came to visit her last night.
Dengan kata lain, tidak ada yang mengunjungi dia semalam.
Then, why is everything prepared for two?
Lalu, kenapa semuanya disiapkan untuk dua orang?
It's for her boyfriend.
Itu untuk kekasihnya.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Ms. Nishimura happily told her colleagues and Ran
Nn. Nishimura dengan bahagia memberitahu koleganya dan Ran
that her boyfriend was going to come visit her.
bahwa kekasihnya akan datang mengunjungi dia.
But that was...
Tapi itu adalah...
A lie!
Suatu kebohongan!
Promise that you'll take me with you next time.
Berjanjilah bahwa kau akan mengajakku lain kali.
It's not fair that you go to see
Tidak adil kau bisa melihat
such a wonderful scenery all by yourself.
pemandangan indah itu sendirian.
Maybe I over cooked the steak.
Mungkin aku terlalu lama memasak steik itu.
She acted the whole thing out herself.
Dia bersandiwara sendirian.
There can be no other explanation for this.
Tidak ada penjelasan lain untuk ini.
He wasn't there to begin with,
Dia tidak ada sejak awal,
so of course, there would be no fingerprints.
jadi tentu tidak ada sidik jari.
You, Mr. Suenaga said that
Kau bilang bahwa
you saw someone that didn't even come to visit her.
kau melihat seseorang yang bahkan tidak datang mengunjungi dia.
And you even helped make up something like this
Dan kau bahkan membantu membuat sesuatu seperti ini
to divert our attention from the real killer! You!
untuk mengalihkan perhatian kami dari pembunuh sebenarnya, yaitu kau!
Why would I need to do something like that?
Kenapa aku perlu melakukan hal seperti itu?
You have a friend named Mr. Izaki, don't you?
Kau punya seorang teman bernama Tn. Izaki, bukan?
The owner of the liquor shop told us about him
Pemilik toko minuman keras memberitahu kami tentang dia
and we went to see him.
dan kami pergi untuk menemui dia.
I hear that you were complaining last month
Aku dengar kau mengeluh bulan lalu
that a shopper who patronized your shop,
bahwa seorang pembelanja yang berbelanja di tokomu,
a woman who lived in the condo opposite you
yaitu wanita yang tinggal di kondo di seberangmu
refused when you asked her to go out with you.
menolak ketika kau mengajak dia untuk kencan denganmu.
You held a grudge against her because she brushed you off.
Kau menaruh dendam terhadapnya karena dia menolakmu.
Isn't that right?
Benar, bukan?
That's your motive for killing her.
Itu motifmu untuk membunuh dia.
Where's the evidence that I did it?
Di mana bukti bahwa aku yang melakukannya?
You borrowed money from Mr. Izaki, didn't you?
Kau meminjam uang dari Tn. Izaki, bukan?
But you returned the total amount to him this morning.
Tapi kau mengembalikannya padanya pagi ini.
Fingerprints were found on all the bills.
Sidik jari ditemukan pada semua uang itu.
Your fingerprints as well as Ms. Nishimura's.
Sidik jarimu begitu juga sidik jari Nn. Nishimura.
You killed her, holding a grudge against her for brushing you off
Kau membunuh dia kerana dia menolak untuk keluar denganmu
and stole cash as well as valuables from her.
dan juga mencuri uang dan barang berharga darinya.
Am I wrong?
Apa aku salah?
Exactly.
Benar sekali.
But officer, that woman was a liar!
Tapi petugas, wanita itu seorang pembohong!
How dare she lie!
Beraninya dia berbohong padaku!
"The 25th a month ago"
"Satu bulan sebelumnya, tanggal 25"
I'm sorry. I can't go out with you.
Maafkan aku, tapi aku tak bisa keluar denganmu.
I have a boyfriend.
Aku punya seorang kekasih.
He's coming today again, too.
Dia juga akan datang hari ini.
I thought that it couldn't be helped then.
Jadi aku pikir itu tidak bisa membantu.
But that night!
Tapi malam itu!
Her boyfriend wasn't with her!
Kekasihnya tidak bersamanya!
She bought wine again yesterday,
Dia membeli anggur lagi kemarin
saying that her boyfriend was coming.
dan mengatakan kekasihnya akan datang.
I went to check it out yesterday!
Aku pergi memeriksanya kemarin!
Please, no!
Tolong jangan!
Please leave! Because he's coming!
Tolong pergi! Karena dia akan datang!
Where is he? This boyfriend of yours?
Di mana dia? Di mana kekasihmu ini?
I'm calling the police!
Aku akan menelepon polisi!
It's your fault for lying to me.
Itu salahmu karena berbohong kepadaku.
She didn't even have a boyfriend, but put on a front of having one!
Dia bahkan tidak punya seorang kekasih, tapi bersandiwara demikian!
If she wanted to just put on a front,
Jika dia hanya ingin bersandiwara,
wouldn't it have been enough for her just to by steak for two?
kenapa dia mesti repot-repot membeli steik untuk dua orang?
She wouldn't have had to really cook the steak
Dia takkan harus benar-benar memasak steik itu
or pour the wine into the glass, right?
dan menuang anggur ke gelas, bukan?
Well...
Yah...
It was a lie, but not really a lie.
Itu sebuah kebohongan, tapi tidak benar-benar kebohongan.
Yesterday, her boyfriend really did visit her
Kemarin, kekasihnya sungguh mengunjungi dia
and he probably sat down in that chair.
dan dia mungkin duduk di sana.
Her boyfriend called Mr. Henmi.
Kekasihnya bernama Tn. Henmi.
"Kawamura" -Sachiko had a boyfriend...
"Kawamura" -Sachiko memiliki...
during her school days called Mr. Henmi.
seorang kekasih selama masa sekolahnya dan dia bernama Tn. Henmi.
But five years ago...
Tapi lima tahun lalu...
I'll be fine. I'll be back on the 25th.
Aku akan baik-baik saja. Aku akan kembali pada tanggal 25.
The 25th?
25?
I'll prepare a nice meal and wait for you then.
Aku akan siapkan makanan enak dan menunggumu.
I'd like steak then. A thick one like this!
Maka aku mau steik yang tebal seperti ini!
But Mr. Henmi never returned.
Tapi Tn. Henmi tak pernah kembali.
His body wasn't found either.
Tubuhnya juga tidak ditemukan.
But 6 months ago, 5 years later...
Tapi 6 bulan yang lalu, 5 tahun kemudian...
Mr. Henmi's knapsack was found in the mountains.
Tas ransel Tn. Henmi ditemukan di pegunungan.
And inside the knapsack, they found films that were already developed.
Dan di dalam tas ransel itu, mereka menemukan film yang sudah dicuci.
I had second thoughts about showing this to you after 5 years.
Aku ragu tentang menunjukkan ini padamu setelah 5 tahun.
But I thought that he would've liked for you to see it, too.
Tapi kupikir dia juga ingin kau melihatnya.
Mr. Henmi came home.
Henmi sudah pulang.
Just as he promised on the 25th.
Seperti yang dia janjikan, pada tanggal 25.
It was on the 25th, 6 months ago.
Tanggal 25, 6 bulan lalu.
Since then, on the 25th of each month,
Sejak itu, pada tanggal 25 setiap bulan,
Mr. Henmi visited her.
Tn. Henmi mengunjungi dia.
In Sachiko's heart, even last night.
Dalam hati Sachiko, bahkan semalam.
She decided to believe in him and wait.
Dia memutuskan untuk percaya padanya dan menunggu.
She believed that by doing so, he would return.
Dia percaya bahwa dengan melakukan itu, dia akan kembali.
That her boyfriend would never betray her.
Bahwa kekasihnya takkan pernah mengkhianati dia.
Ran.
Ran.
Which means for these past 6 months on the 25th,
Yang artinya selama 6 bulan terakhir ini pada tanggal 25,
she was talking all by herself?
dia bicara sendirian?
I just said she wasn't alone!
Aku hanya mengatakan dia tidak sendirian!
Ran.
Ran.
I'm sure that Shinichi will come back one day, too.
Aku yakin bahwa Shinichi juga akan kembali suatu hari.
Thank you, Conan.
Terima kasih, Conan.
He'll open that door and say, "Hey, Ran!"
Dia akan membuka pintu itu dan mengatakan, "Hei, Ran!"
If he does...
Jika dia melakukannya...
Hey, Shinichi! Where and what were you doing till now?
Hei, Shinichi! Di mana dan apa yang sedang kau lakukan hingga sekarang?
The first thing I'll do is spin kick him!
Hal pertama yang aku lakukan adalah menendang dia!
What?
Apa?
She has no intention of welcoming me kindly.
Dia tak punya niat untuk menyambutku dengan baik.
Not only will I spin kick him! I'll do a heel-drop.
Bukan hanya aku akan menendang dia! Aku akan lakukan heel-drop.
I'm training for that time!
Aku sedang berlatih untuk itu!
I don't think I'll be coming home for a while yet.
Kurasa aku tidak akan pulang ke rumah dulu.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
No, I... I really went to a class reunion.
Tidak, aku... aku benar-benar pergi ke reuni kelas.
That's...
Itu...
This is not something...
Ini bukan sesuatu...
all that great, but...
yang besar, tapi...
What is this?
Ini apa?
Next Conan, "Love Story at Police Headquarters #5 (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kisah Cinta Di Markas Polisi #5 (Bagian 1)"